手把手教你自己装修节省10万元

本文的目的是以自身经验说明一种可实操，不降低装修品质，可以节约10万元左右的装修流程和步骤，给大家参考。
本文分为以下几个部分
1. 装修复不复杂，自己装修是否可行
2. 如何找工人
3. 买主材省钱的核心原理
4. 装修步骤
5. 踩坑和避坑

# 一 、装修复不复杂，自己装修是否可行
很多人以为装修特别复杂，不找装修公司搞不定，无不在于两个难点：
1. 不知道到哪里找到靠谱的工人
2. 对于装修的每一个步骤中的细节，例如砌墙的砖是横着摆还是斜着摆，刷油漆前对于新旧墙体连接处是否需要挂网等，认为是特别复杂的知识，自己“学习”和“监管”需要特别巨大的成本

无法解决上面两个问题，所以才需要找装修公司进行工人的组织，以及施工环节的监管。

其实
1. 装修公司也是找工人进行装修的，和我们自己找工人，付给工人的钱是一样多的
2. 装修公司随着规模扩大 ，要装修的房子变多，也不可避免的会找到技术不好的装修工人，如果装修效果不好，能糊弄过去就糊弄过去
3. 对装修公司来说，监理，销售，门店都是需要花钱的，装修公司老板自己还需要赚钱 ，所以你实际在装修公司花了10万，用在你自己房子上的可能只有7万或者更少
4. 装修公司要赚钱，报价单还要看起来合理，要怎么做？
a. 劣质的东西报高价 
b. 一项工作拆分成多个部分进行计费
c. 部分区域进行重复计费

无疑，核心的问题在于**怎么找到靠谱的装修工人**，只要找到靠谱的装修工人，我们就能绕过装修公司，并且可以少关心施工的细节，因为靠谱的装修工人，会用自己的经验，将你的工序做到最优，只要你给到应给的市场价格。

# 二、如何找工人
关于如何找工人，就是八仙过海，各显神通，渠道有
1. 自己的亲戚/朋友是行业内人员，进行推荐
2. 各大网站/APP寻找
3. 自己去邻居家实地考察

下面分开叙述

## 自己的亲戚/朋友是行业内人员，进行推荐
关于这种方式，如果能推荐到直接的工种对应人，那么你付出的价格，没有任何中间商赚差价。如果推荐的是工长一类的角色，那么价格会略高，因为工长也会收取一定的管理费，和装修公司的监理差不多。
工长的最大好处是，你的沟通交流只面对工长就可以了，因为工人的活一般都是一个小区接着一个小区的，或者服务于装修公司，排的比较满。你直接找工人，他的活排不开，你叫不动，例如你说下周给我来做木工吧，他可能要拖的比较久，如果后期有改动之类的，你也比较难以叫动他们。找工长的话，工长就会把他手下各个工人的时间安排好。

## 各大网站/APP寻找
暂不了解

## 自己去邻居家实地考察
这是一个比较简单且不需要人脉的方式，小区交付后，邻居们都开始陆续装修了，只要你工作日或者周末听到小区哪里有装修的声音，看到谁家在装修，直接前去参观就可以了。
看到装修师傅可以和他们进行简单的交流，询问一些简单的问题。但是你说，**我看不出来他们施工的好坏呀，也不知道怎么问呀**。别担心，这就和面试别人一样，面试官抛出一个问题，尽管面试官可能不知道答案，但是候选人能解释的明白，让面试官听懂，就说明候选人是合格的了。

例如看到砌墙师傅，你可以问砌墙什么砖好；看到水电师傅，你可以问我家也要装修，买什么样电线好，估计要花多少钱；看到油漆师傅，你可以问，怎么才能防止墙面开裂。虽然我们不知道答案，但是我们可以提问，根据师傅回答的意愿和全面程度判断这个人靠不靠谱。如果一个师傅都不愿意和你交流，或者三言两语就把你打发了，你可以找下一位，找到一位愿意停下来，给你详细解释的师傅。 
    
辅助判断方式：观察装修公司的规范程度，如放在装修屋子中的设计图（越详细越好），施工规范，施工进度表。查看装修公司的名气，一般大装修公司，请的师傅手艺不会差。

终极方式：有房子快完工的时候，去参观装修好的效果，如果效果你很满意，正好有工人（可能是在安装电灯的电工等），你就可以要到他们的联系方式，让他们给你做一样的效果，这样直接绕过装修公司，请的工人却是一样的手艺。

其实基本上，只要你能联系到一位靠谱的师傅，他们会推荐其他工种靠谱的师傅给你的。

我自己是因为家里有亲戚就是从事这一行的，找的工人都是非常靠谱的，泥工师傅用料扎实，水泥都比装修公司用的多，贴的砖美缝师傅都夸；木工师傅在没有设计师参与，我自己淘宝购买120寸投影幕布和升降投影支架的情况下，经过沟通就做出了合理的改造隐藏效果；电工师傅考虑周到，插座，开关，在需要的地方都有（浴室镜前筒灯，浴室智能马桶插座，厨房台面多个插座，台面下烤箱插座，房间灯多控等）。其实该木工师傅和该电工师傅在我们小区之前早已装修多套，如果菲林的邻居有需要，可以联系我找这些师傅。

# 三、买主材省钱的核心原理
如果你是选择装修公司，请一定选择半包，因为全包的主材真是一言难尽，基本是能用多便宜的就用多便宜的，例如厨房还会用泡水砖，浴室柜等满满的一看都是廉价感，木地板用复合的便宜的等等。。
本文的重点之一就是如何买到便宜的主材，我们知道购买渠道有：

1. 线下建材市场购买材料：可以实地看到 ，摸到各式各样的主材，举个简单的例子——瓷砖，如果你不去建材市场，你是不知道瓷砖还有亮光砖，柔光砖，哑光砖，不知道瓷砖都有哪些花纹样式。也就是说，在你没去装修市场前，你不知道你可以选择什么，只能靠装修app上或者小红书上种草的几款砖 。当你看到商场商家搭建出来的样板间，你才能看到实际效果，明白你喜欢的，能买到的是什么款式

2. 1688购买材料：1688包含大量建材厂家，即使不是做批发，而是自己家装，他们也是欢迎我们这些小顾客前去购买的，不要以为1688需要大量批发，其实不需要的。但是1688的弊端在于你无法实际感受看到商品的真实样子，尽管厂家可以给你寄小样，并且大多数只要掏一个邮费就行。但是小样比较小，某个厂家的商品也往往比较单一，你可能需要好几家厂家的小样也选不出自己喜欢的款式。

## 真实流程
商场的主材也是从工厂批发的，当你从商场下了订单，其实是商家把订单委托给厂家加工，厂家加工好后，商场商家找工人进行安装。如果你从商场购买主材，那么你付出的价格包括：**厂家的出厂价 + 物流费用 + 商场店铺租金 + 商场销售的工资提成 + 店铺老板要赚的钱 + 安装师傅的钱**。

所以省钱的**核心原理**就是：

去商场实地逛多家店，查看不同材料差别，装修效果，选择自己心仪的款式。商场实地看好后，直接去1688搜索同款商品，进行下单安装，就省去了“商场店铺租金 + 商场销售的工资提成 + 店铺老板要赚的钱”。

## 1688商家如何选择：
1. 筛选条件选择**深度验厂/验商**的厂家，这类厂家带牛头标志，然后查看工厂规模，年销售额
2. 1688很少有买家带图的评论，商品实拍图你可以直接找商家要，看是否是自己想要的效果


## 以下叙述各主材是否可以从1688选择，和最好选择什么样的主材

### 瓷砖
瓷砖虽然1688的单价比商场便宜很多，但是瓷砖一般都在广州佛山那边发货，因为很重，算上物流费用，也不便宜。更优的方式，是到**本地瓷砖批发仓库**去选购。本人就是在商场看到某品牌瓷砖，找到该品牌瓷砖在杭州的仓库，直接到仓库所在地进行选购，价格实话说，比商场便宜40%，想知道杭州的瓷砖仓库地址和该品牌，可以联系我。

### 木地板
最好选择实木地板，这里说的实木，不是指5-6层实木用胶水粘在一起的实木，而是18mm的厚度为整块木板的实木 ，实木地板因为没有胶水，所以更加环保。以橡木锁扣实木地板为例，商场门店价格一般为300+元/平米，1688选择产地为**湖州**的木地板，价格 一般为200+/平米，每平便宜100元左右。

### 木地板大板
一种新的木地板材料，长度约1.9m左右，由3层木板粘在一起，用胶量相对少，关键是大，适合铺在客厅，也可以从1688选购

### 石材
飘窗石材，门槛石，淋浴房地面，厨房台面等。这类材料主要有人造石，天然大理石，岩板，**不太建议从1688买**，因为
1. 这类石材涉及到的切割很多，如窗台的异形犄角旮旯，飘窗的下挂倒角等，从网上购买沟通测量困难，安装也容易出错
2. 运输困难，物流费用高：需要用木架运输，木架贵而且我们用过一次就扔了，本地商家的运输木架是重复使用的

### 全屋定制
关于柜子是木工手打好，还是使用全屋定制，本人**倾向于使用全屋定制**，主要原因有以下
1. 木工手打的柜子封边是现场用胶水封边，污染较全屋定制的机器封边污染大，且手工封边不美观
2. 木工手打的柜子，如果你想要好看的款式，比如需要安装玻璃门 ，感应灯带，这些东西自己购买设计太操心，直接找全屋定制他们是成熟的解决方案，都会帮你搞定

全屋定制是否从商场购买呢？
非也，我们也是采用找本地源头工厂的方法，一般大一点的全屋定制工厂都有独立的设计师 ，工厂展厅，也希望自己接单。所以我们直接找到源头工厂，用低于商场店铺20%-40%左右的价格就能把全屋的橱柜，玄关柜，酒柜，衣柜一次性搞定。
我知道杭州一家某2000平以上工厂和展厅的全屋定制工厂，可以联系我。

### 中央空调
中央空调的水比较深，可以单写一篇了，结论是：**国产就选美的理想家**，千万不要选格力。从大代理商的那里直接拿货更便宜，杭州美的，大金等大代理经销商联系方式，可以联系我。

### 吊顶
有很多人嫌普通的铝板吊顶丑，为了保持整个屋子装修的一致性，厨房和卫生间也采用了石膏板吊顶，安装筒灯射灯。其实从长远来说
1. 石膏板吊顶在厨房使用久了，有油烟堆积时不好清理
2. 在浴室石膏板吊顶会受水汽侵染，最好还是采用铝板吊顶。
普通的铝板吊顶就不要用了，最好使用**蜂窝铝板吊顶**，这种吊顶是一体裁剪的，不是由一块块的铝板方块扣起来的，也可以挖洞安装筒灯射灯，既美观又防潮防水，便于打理。这种材料1688也有，如果从1688买，需要先找师傅（一般商家或万师傅小程序可以找到）进行上门测量，到货后，再由师傅进行安装。
由于吊顶也是需要沟通比较多的地方（开几个灯，浴霸尺寸，厨房烟管，涉及窗户的边缘地方等），建议从建材市场商家买，沟通成本更低。

### 木门
安装简单，可以从1688选购，**衢州江山**是木门之都，选择实木复合烤漆门，一扇门包物流五金安装在1000出头，比商场便宜30%-40%，步骤也是师傅上门测量，下单，师傅上门安装。

### 浴室柜
安装简单，可以从1688选购，江西的厂家很多，选择喜欢的款式就行。

### 淋浴房
安装简单，可以从1688选购，比商场便宜40%左右，步骤也是师傅上门测量，下单，师傅上门安装，选择喜欢的款式就行。

未完待续。。。
